来好了 成哥们 大家看我桌面
欢迎回来咱们来继续第一集的Part 2部分一个讲解
咱们第一集说了 Part 2部分咱们主要讲这个为类选择器对吧
然后咱们来看我的PT为类选择器
seudo classy selectors 这个为类选择器
看一大坨是吧 这个看起来时间比较长 其实也没那么长
其实很多东西都是重复的
我先说一下 这堂课分为三个部分讲解
这是一个部分 然后这又是一个部分
然后最后是一个部分 最后一部分最容易讲解
然后前面这些部分可能讲的时候
随着讲要随着一些小练习 最后也会不练习
然后今天结束会有个作业 这个作业你必须得写 知道吧
然后咱们来开始今天的讲解吧 在开始之前
我说一个前提 这个为类选择器还有一些可以描述的地方
为类选择器是这样的 叫做被选中元素的一种状态
听好 这个重点在哪呢 叫你被选中的元素的一种状态
OK 你先记住 一会有的时候能用到它
行吧 咱们来开始 第一行的讲解 先说这个naught或者说naughts
就是加不加s都一样 一般情况下咱们是不加的
但我把这写这告诉你 写naughts也是没问题的
然后咱们来开始吧 naught
naught什么意思呢 其实在几块里面的
你已经有设计了 这个和几块这个naught基本上如初一折
第一个写个demo 第二个呢 也写个demo
然后第三个写个test 变洗
现在比如说我想选中demo元素怎么来选呢
我们可以通过点demo 这样并列选择器来写
但你要这么写的话 是不是就没意义了 咱们去试什么呢 是吧
咱们这块写啥呢 也可以写这样的属性选择器
是不是这么写也没意义 咱们写一个变一个什么 变个naught 是吧
这个想选择头两个demo naught什么
可以naught是不是class 等于test这个情况 是吧
那咱们就这块写个naught 被naught里面添个啥呢
添一个这样的一个形式 添一个class选择器
不是class选择器test选中的div的元素是啥
是不是就是前两个 然后我们给它变个颜色
变个颜色 OK 保存刷新 是不是前两个变色了
我们放大点 没问题吧 没有问题是吧
然后咱们来选不是demo的 不是demo的 是不是第三个 是吧
那么可以换一种写法行不行 比如说不是demo的
里面添个属性选择器 比如说class等于demo
什么型没有问题 都没有问题 就是像我再写个div
div来个4 现在我想选中 我要选中什么呢
我要选中有class的div 也就是说是不是除了没有class的div
我都想把它们选中 是吧 那除了什么
除了有class的div
就除了 现在我想选没有class的div 我是错了
现在我想选着第四个 选择没有class div
那是不是除了有class div 然后把它选出来 是不是这样了
OK 没有问题了 是不是没有问题 同学们
OK 然后咱们OK了
那我想选有class div 那你就不用nought
那你不用nought 这就完事了吧
这多简单 是吧 你还非得处处的用nought
好 是吧 OK
没有 很有 咱们都完事了 这个nought
然后这个nought 基本讲解就完事了
我说一个实用场景 这是这样的
咱们在公司里面开发的时候
有时候做这个移动端那个列表year的时候
什么叫移动端列表year呢
就比如说这是一个列表 要展示信息的
li可能有七个 是吧
然后li里面都有一个内容叫consent
这个展示这样的七个内容
然后现在这样的 我简单编写一下
不写那么复杂了 把这个该去的都去掉
然后现在 复杂这个url宽度可能说等于300
然后url有个border
border一向素solid 然后加上99
然后是这个样子 是这样的
然后现在 天热的 是吧
行了 就这么着吧 这么着了
然后现在我想这样 现在我让li
li有点高度 高度可能是50向素 是吧
然后li有个margin
margin上下这里 左右是5向素
但是li这样 是吧 这样
然后现在这样的 比如说这是一个列表象
这是一个列表象 并列排序的
比如说这就是一个移动端的宽度
移动端宽度 然后这里面可能说
搜索nba出来每一条列表象 是吧
每个列表象和这一个列表象的内容
跟这个列表象的内容 一般来说
我们会加一个横线 作为装饰分割 是吧
那如何做这个横线呢
就一般来说 我们要做这个border
怎么着
border 不是吧
然后一向素solid
然后black
做一个这样的一个线
但你会发现 这个线和这个线
正常这个线什么都展示完了
你别管这个样式 手不手 是吧
该展示都展示完了 是吧
这些休息球样式的话 能展示很漂亮
但你会发现有个问题
最后一个线 是不是跟这个线重合
换句话说 最后一个应该加线吗
出于美观 也出于美工的要求
是不是最后一个不应该加这个线
那如何来处理这样一个特殊的一个选项呢
是不是它是最后一个
设置这个线 是不是除了最后一个
都想加这个线
这是正常我们理解这个顺序吧
那我们按照正常理解的逻辑
我们来编个成呗
那是不是加线就不能所有的li都加了
是不是除了最后一个都加
然后这里面的条件写上
最后一个不就完事了吗
最后一个可能说
现在我们不太会贴
但是未来会了吧
这节课你就会了
叫什么 叫the last
off tap 是吧
贴上之后 它表示最后一个
当然表示最后一个
不只这种写法
你先咱先用这一个 行吗
然后写上 这个东西
你看这是不是就完成了
报处刷新
是不是它不加 剩下都加了
没问题吧
咱们来看一个真实的应用
在这个百度 我给你打开
然后检查 是吧
然后变成一顿端
我不知道能不能看
变成一顿端
然后刷新
变成一顿端 一个里面
然后咱们打NBA 是吧
NBA
不许你看
这个有点淡
不知道能不能看
这块是不是都有一个小线
能看到吗 这块是不是有线
然后往下翻
你会发现
是不是这个线到这里为止了
最后一个没有线
所以这种需求
一般来说
我们都用这个脑来实现
就是类似于这种需求
当然这个脑
它能办的事很多
还可以结合咱们上一节小课
然后里面讲的一些东西
咱们来做一些小练习
一会来做
这个脑的一般情况下
就是一个点睛之余
你这么来写
发现简单很多
但是你不拿脑来写
其实也能实现
这就是多学这个东西
一般情况下
是简化原来咱们的操作
来给咱们省出的时间
你就做很多的事
是吧
进化你生命地
闹得到这
然后咱们来讲Root
是吧 下一个是不是Root
没记错吧
Root是什么东西
Root其实比较简单
Root代表的就是跟节点
选择咱们Html的一个跟节点
它在咱们的Html里面
和这个Html是完全相等的
听好 听我说的话
它在咱们的Html里面
跟这个Html选择器
是完全相等的
跟这个标签选择器完全相等的
因为咱们Html里面
跟标签就是Html
不信咱们来试一下
Root里面写个背景颜色
背景颜色
来个扬眼的 是吧
扬眼的
放心 说不定做了
然后把它注释掉
把这里面打开
哎
不给力 这个面子
不打开了 我定期
这个指法快 你怎么着
来看看 是不一样的
不相信 我给你换一个
是不是一样的
所以说在Html里面
Root跟这个Html标签选择器
是完全一致的
但是有个区别是什么呢
听好 朋友们
人家Root叫做跟标签选择器
跟标签选择器
在Html里面
我们的跟标签是Html
Html里面 插ml
未来的出个什么什么ml
就未必是你的Html
所以说是吧
Root是不是包含Html
所以说是不是写它
最正规 是吧
写它功能最强大 是吧
所以以后咱们想在Html里面
编辑东西的话
尤其咱们在讲REM的时候
要在里面编辑
62.5%
或者实相速度也可以
这个时候
在Root里面去编写
在Root里面编写一些东西
所以说Root
在后续咱们还有很大的用处
所以说你也要清楚Root
到底是不是完全等于Html
如果有人跟你说
Root就是Html 一定
斑膜它 是吧 跟他说
不止是这样
在其他的环境里面
可能它就变了吧 是吧
是这样的一个东西
Root 完事
还有一点
咱上写的是1.Root
这个1.Root
这个有点无理头
你说意义是啥呢
有个你DIV
这个东西
然后DIV.Root
DIV.Root
刷新 好使吗
不好使吧
你说还能啥点Root
Html.Root
好使吧
那你直接写Root
不也是相当于跟标签吗
有毛病 是吧
所以说Root
一般情况下
我们就这么来用
就这么来用
嗯嗯嗯
OK
刷新
这机器啊
离坏也不远了
慢死了 现在走
然后第三个
非常重要
target
它的用法简直了
特别妙
target是什么意思
target是目标的意思
这个东西
也能帮咱们选出来
被选中的目标
什么叫被选中的目标呢
被选中是什么
是个什么状态
什么动作呢
就是被毛点所标机
比如说这块我写个A
然后呢
这块来个DIV
DIV的ID
这块毛点已经ID了吧
比如说box1
这块来个box2
box2
被毛点标记
也就是说
被这个毛点标记
咱们在这个
GS收官的时候
我讲这个Windows了
讲这个bomb了
bomb的时候
是不是有一个叫location
点hush
咱们可以通过GS
来手动设置
毛点一个指示
当然咱们在这里
咱就不接触GS了
咱就是一开始先简单的讲讲
DX33的一些选择性的问题
咱讲到深入的
CS3的时候咱们再配合GS
所以我就不拿GS来写了
直接拿A标签来写
是不是也能实现
而且拿A标签来写
或者说拿HMR和CSS
给你做出这样的
一个响应式的效果的话
是不是显得更强大呀
ok
那我这块来个box1
这块来个A标签
来个box2
一会领带来写
一个非常眩利的一个操作
然后呢
我就块哈
我告诉大家这个target是什么意思
target是
被标记成毛点之后
言外之意
也就是
也就是location.hash
等于什么什么之后
就说location.hash
等于你div
身上这个id之后
也就是说你div
你这个div
被标记了之后
就是哪个div
被标记了
或者说哪个div
上面的id
变成了location.hash的值了
哪个div
就是一个target的状态
能懂我意思吗
就是我再说一遍
哪个div
身上的id
变成了location.hash的值了
哪个div
就变成了target的状态
ok
没有问题吧
然后呢
变成target的状态
就是加上一个border
solid
all right
right
加上一个这样的状态
这是2
ok
刷新一下
最佳没值了是吧
点则是box1
box2
刷新
我点box1
是不是target
点box2
原来状态下的css
我们通过这样的一个
点击操作
或者想通过一个
这样的一个
或者交互操作吧
就是你想
第一个元素
被操作
然后想影响另一个元素
是不是挺复杂
挺费劲的
对脚劲导致吧
那个时候也教大家一个harbor
除非你在harbor后面
在空格写一个什么子元素
他的负元素被harbor子元素
可以咋招咋招
那个时候是不是
结构上做一些改变
是吧
学到这
可以被选中target的
这种尾类之后
我们终于可以实现
用css
点击一个元素
就可以操作
另一个结构上
不相关的元素了
能懂我意思吧
就可以改变
另一个结构上
不相干元素的这样一个状态
这个就是css3
一个提升的一个小点
ok
那这个东西咱们了解了之后
咱做一个复杂一点点的
一个练习吧
复杂一点点练习吧
也没复杂哪去
就是现在我在页面上
我想定一三个A标签
怎么会是这样呢
奇怪
我想定一三个A标签
并且这三个A标签
它三个A标签
来控制这个页面的背景颜色
看看咱怎么来做
这顺便把这个nose
也复习一遍了
ok
那怎么来做呢
比如说现在有三个这样的一个
三个这样的一个按钮
A标签作为一个按钮
好吧
然后把这个按钮
放到这个里面
这个叫tarbit
这个叫什么tarbit
叫什么
叫这个barton
barton
barton的一个包装
或者barton的一个容器
都行
这么多吧
然后呢
A标签
我看看
这个A标签
给它起个名字
叫btn1
或者给它起个红色吧
backgrounder
right
它呢
会变成backgrounder
green
然后呢
它呢
会变成backgrounder
backgrounder
gray
行吧
ok
就这么着吧
然后我设置三个div
这三个div
做一个id值
这个id值呢
是backgrounder
哎
这个id值呢
是这个right的吧
right
那就简单点
第二个id值
就不考虑那么多了
green
第三个id值
第三个id值是什么
是这个backgrounder
gray
让这三个div
充当一个引路
充当一个三个背景
是吧
然后咱们就来一个
整坪这个操作
我通过点击
这三个按钮
我来控制这个整坪的一个背景颜色
是什么样子
如果你回去有时间的话
你可以试一下
换成背景图片
其实都是一样的
好吧
那我就先来这样一个编程吧
行吧
首先这个div呢
首先第一个div
这个div button
wrapper
哎呀
写那啥
写时间长了是吧
是最好的这么来写
buttonwrapper
然后怎么来呢
对taha
设置一个position
position absolute
absolute
让它飘起来
好吧
飘起来之后
它说不占力
那也就方便这三个div
来进行他们一个布局了
是吧
正常来说这个按钮
应该飘起来的
飘起来
然后它有一个
有个这样的一个宽度吧
宽度咱比如说是
好吧
然后呢
它有个高度
top
top比如说是400
然后算新
我看一下
这啊这三个里面那些东西是吧
新
哎别的吧
别的太多
他就弱一点
行了
他就是不过你啊
去取这个样式
你回去自己找一条
上课时间紧迫
咱们就少写点
好吧
这三个按钮
然后这三个按钮呢
咱也别做太寒
这个太寒
也不太好
wrapper
然后
back one
back one right
这样吧
那就
back one right
我就写了A标签
A标签
然后给它改一个这样的一个外观
外观呢
比如说把它的这个
反正什么给去了
taps declaration
不去了
non
自己颜色呢
这都white
啊
自己颜色是white
就是ifif
好了
然后来个背景颜色
背景颜色
比如说来个
fcc
行吗
ok
刷新
是吧
然后加一个圆脚
加一个圆脚
然后porn size
调一点
30像素
加一个圆脚
好看一点点吧
在这个高低的追求
一点点美感
ok 这样没问题吧
tasa
是不是有点
距离有点紧
是吧
像下零
左右是
有一点距离
行吧
咱就这样
通过点击他们三个
然后咱们想改变
这样的背景颜色
好吧
背景颜色
是不是这三个
这三个id的一个问题
是吧
这三个id吧
我们先这样
先把这个id
添到这里面去
好吧
外的
一定记住
格式添好
咱们越学到后期
这个格式越复杂
就有的时候
加不加键耗
加不加什么东西
挺费劲的
这个东西
你就多记一记吧
ok
就是你给
夯实基础
你才能记得住
ok 这样
然后
有个编程的小技巧
我想让
这三个元素
听我说
我想让这三个元素
他们的宽高
等于屏幕的一个宽高
想让这三个元素
屏幕的宽高
但是宽等于
屏幕的宽好办
是吧
直接不意思
100%就完事了
因为这个100%
100%就会像
附近去计算
附近多宽
他就多宽
100%都是相对
宽度的100%
都是相对于
附近去计算的
那高度呢
咱们都知道
不管用的吧
因为什么
因为
Body一开始
它的一个
它的一个宽度就是啥
就是没有的
你DIV计算了个
Body的宽度
不是DIV
Body的高度是没有的
你DIV计算了
Body的高度
Body是有宽度的
宽度100%
跟那个浏览器并行
但是他的Body的高度
要随着内容
天冲而慢慢变化的
那现在我想计算
我想让这个DIV
等于一个屏幕的高度
怎么办算呢
怎么办这么写
ok
因为最顶点是谁
是跟标签吧
是不是Root
是吧
Root呢
加上Body里面
我先把这个
哎
拍顶和这个margin都去了
margin和这个拍顶都去了
这么来写
是不是没问题
是吧
去的是谁
去的是Body里面的一个margin是吧
拍顶
他算是没有再去了
不行
现在
我在里面写一个
非常好玩的东西
叫Hide等于100%
哎
这个写完了之后
他就能逐集进行计算了
你知道html
他会
比如说在跟标签上
设置Hide等于100%
他会怎么办
他会是不是
相互计算
互计document
document就是指代的当前
视框的一个
正常的一个高度
100%拿来
他等于这样一个100%了
然后呢
Body100%
会向谁计算
会向html计算吧
html100%
拿到的这个
哎
正常的一个屏幕
正常的高度
然后Body拿到他100%
也拿到了吧
然后再下来这个DIV
这个DIV们
哎
这三个DIV来
设置他的高度的时候
就没有问题了
比如说呢
这个DIV是
Ride
然后这个Green
这个
这个Grid
这个高度100%
宽度
宽度100%
就没有问题了
这个Body
如果你不写的话
是绝对计算不出来的
如果你让html
的高度是100%
Body不设的话
白费
Body得适成100%
不信你回去可以试一试
然后呢
咱们可以试一下
比如说他们的背景颜色
相关的背景颜色
就是Ride
Ride是什么
Bad Brown Color
Color
是吧
F20
没问题吧
Bad Brown
然后呢
Green
Bad Brown Color
这个
组绿的吧
这个我也不知道
Green等于啥
是多少
Grid
然后呢
Color
Grid
OK
双心
看看啊
是不是都是三个
怎么来证明这三个
你看我稍稍往下
D1是不是就变成绿的了
所以它是正平的宽度吧
如果这样
称个你看
Body不加行不行
过得不加
你看一下行不行
肯定是不行的
是吧
传递不下来
所以必须把Body写上
html先对到部分的计算
然后计算完之后
不用来一个高度的值
然后Body对这个
html进行计算
100%传递过来
传递给Body
然后DIV
再拿这个Body
怎么来做啊
OK
就是这样了
但现在呢
我想要点哪个
再出哪个是吧
不点的话
你别嘚瑟是吧
那怎么来做呢
怎么来做呢
哎呦
这老大
小点啊
那怎么来做啊
同学们
是不是咱们得加上那啥了
咱们得加这个Target了
加这个Target
但是Target怎么来加
咱想干嘛
咱想点哪个
然后变成什么样的一个颜色
那也就是说
这三个背景
现在都是DisplayBlock的吧
是不是我想点哪个
才Display
等于Block
不点哪个
全是NAN
是吧
是不点的Display
全是NAN
那现在我怎么设置
我先把DIV的值都设成
是我先把DIV的值
都设成这样的一个NAN
然后点击Target的状态的时候
再变成Block吗
反正也行
完这里面
就设置一些全中的问题了
你就把全中调好
是吧
倒也行
我现在有一个
更好的一个写法
你点就够了
是什么呢
我先拿这个正常逻辑
带你来捋顺一下
就是现在是点哪个
然后哪个显示吧
那换句话说
另一种说法
也就是我不点的
是不是你就是Display的NAN
不点的Display的NAN
是吧
那这块写啥
这块写啥
这块是不是
DIV点Target
DIV点什么
NOT
然后Target
就是你不是Target的DIV
怎么着
你怎么着
你的Background
你的Display
你的Display等于NAN
是这样
我还得这样
因为它
因为啥
因为它也不是
是吧
它也不是
它也不是的话
我怎么着呢
NOT
我看怎么来处理一下
这个
还真挺噁心
这样
对你看
考验咱们是吧
来吧
DIV
点ID
我有ID的DIV
是吧
我心死你
这就完事出来了
这是啥呢
这些个DIV
在这些个DIV里玩
你别跟我玩了
你跟我玩按钮的
没楼点啥
加这个ID
是吧
属性选择器
是拍摄用场了
是吧
但说实话
也是咱们写的这种结构
我太正规规发话
正常来说拼材这么写
太松散了
行了
就先这么来说
你买这个问题了吧
是不是也拿咱们之前
之前解决这样的
一个线线段的矛盾了
只是临时出现的问题
不是你们成格必好
课还倒这块
抛出一个问题
解决了
不是
临时出现的问题
然后咱们来看
点红的
是不是变红了
你看
上下手都没有
点绿的变绿了
点这个变这个
是不是点来点去
点哪个变成哪个
是不是咱们之前
学到过这些东西
没有问题吗
那好吧
这个例子
咱们先做到这
然后回去
你把它做得更丰满一点
没有问题吧
ok
那这块咱们来接下来
来继续进行
ok
接下来咱们来讲
这些个选择器
但这些个选择器
你看着一大坨
其实也没那么复杂
咱们来看一下
这是啥意思
选择是first child
是不是第一个子元素
这是最后一个子元素
only child
你猜一下
就是只有一个子元素的前提下
才能被选中
是吧
and child
代表一个公式
可以去按照咱们的公式
去选择一些这样一个元素
可以披上选
咱们来一个试一下吧
然后咱们来看一下
比如说DIV里面
有披元素
披元素有三个
一 两 三
然后咱们来看一下
现在
看好
我要你跳一个大坑
你看你还能不能回忆出
我刚才说这句话
比如说
第一个智能选择器
你认为应该怎么来试呢
比如说我想去选择这个P的话
你应该来怎么写
是不是你正常应该认为是DIV
然后first child的
first child的
然后怎么到
然后给它变个颜色吧
是吧
你觉得行吗
保存
让你刷新一下
行
也出效果了
但是你看
我们想要那个效果吗
不是吧
是不是三个P都被选了
这是为啥呢
因为根本都没好使
就会在上面再加一个DIV
再加一个DIV
它就没了
你看了吗
这是为啥呢
那么挺好
你记住我刚才的
我刚才说那句话
我说啥呢
我说咱们委类选择器
是对
委类选择器
是被选择元素的一种状态
什么叫被选择元素
是不是它是被选择元素
那我们的first child是DIV吗
不是DIV啊
是谁
是P吧
我们要选择是P是吧
所以说你要选择DIV
下面的第一个元素的话
你怎么办
你一定要把这个第一个元素
先给它选出来
可能说你选一大堆
然后拿first child来排查一下
这个first child
只作为它选择的
一大堆元素
其中的一个状态
谁满足这个状态
谁要被选中
那么我意思是
这块千万别出奇异
就这样的话
first child
它才去变成这样的颜色
没有问题
没问题吧
然后说一下last child
last child就是最后一个
是这样
OK没有问题吧
那比如说在外面的一个P
能选中吗
就是4的话
last child的
你看行吗
看看行不行
是不是也行
听好啊
看看行不行
是不是也行
也行因为啥
也行你看看音乐啥
因为什么
因为是外面的P
也是last child的状态
我们没说非得选中
DIV里面的P
只要这个P是别人的儿子
然后这个P
还是别人儿子里面的
最后一位
它是不是就满足
这个P
冒号last child
last child的这样的状态
所以说这个P行不行
这个P是没有问题的
没有问题
比如说我把这个P写这
那它肯定不能选中我
是吧
但是我换成这种
first child
行不行
这个P是不是first child的
它是不是包在里面的
一个组元素
是吧
然后它是不是也是
这个P是不是DIV里面的
组元素
它俩都是组元素
而且它俩都是
第一个组元素
在这个儿子里面
是不是
它是不是第一个
对吧
虽然说这个P
相对于这个P
看起来就是孙子味的
是吧
但没关系
对吧
孙子里面我是老大
是不是他也可以
对吧
他是什么
比如爷爷里面
爷爷的兄弟里面
他是老大
那也可以
没问题
这都是可以选中的
OK
没问题
说没问题
然后这块我再来说明一下
再来说明什么呢
看好
假设我的DIV里面
有个死半
死半是第一个元素
那么我这个P
还满足条件吗
我想选择这个P
你看这个P
是不是依然是DIV的
孩子元素
没问题吧
但是它是first child的吗
它不是first child的了
所以说不被选中了吧
也就是啥
是不是first child的
不只看它这一类吧
就是这个P
是不是第一个元素
是不是不只看
它是不是P里面的第一个
它要把
它爹下面的
所有的儿子都看一下
它是不是第一个
能懂我意思吧
就是其他的并列的元素
对它会产生干扰
能懂我意思吧
就是它会把
其它的并列元素
算进去来
看到是不是first child的
然后这个last child也是
last child也是
比如说last child
这块弹的
这块弹的话
你看算新
这块改成last child的
ok
last child的
是不是包拾
明白我意思吧
first和last
都是这样的一个区别
都是这样的一个运法
然后咱们来看
only child的
only child
70要跟你讲
这一行应用的不多
但是我
我要跟你讲
讲完之后
为了应用这一行
这一行是应用最多的一个情况
only child
和这个inst child
only child的啥意思
就是比如这样的
我这个DIV里面
只有四半
那这个四半
就是DIV的一个only child的
是吧
它是它的一个独生子
那独生子变扇
可不可以变
没问题吧
说没问题
比如说这里面
又有一个孩子
是P
那这个四半
对于这个DIV来说
它四半
还是DIV的独生子了吧
不是独生子了吧
那能不能变
是不是不能变
是吧
那现在来说
DIV是独生子吗
DIV
它有独生子的状态吗
是不是没问题
所以DIV变个扇
是不是一点问题都没有
对吧
有个问题
也是其他的元素
对它会产生干扰
不是说同被别的独生
就是是不是你
是不是独生
没问题吧
然后再往后
看这个inst child
inst child
咱还要退回DIV
刚才那个
一大堆一大车的状态
一大车
来 再来一个4
然后再来一个5
这里面也比较意思
inst child的什么意思
比如说咱们要选择
这个P
inst child的也是
你想选谁
你想操作谁
前面这个选择器
必须选择的
就是谁
inst child
后面可以加扩号
而且必须加扩号
不加不行
不加就你添不到公式了
这里面必须添东西
不添还不行
但你要添什么呢
比如说我现在要选
第1 3 5个P元素
首先P元素
得是别人的儿子
这child
得要求你必须是别人儿子
你要不是儿子的话不行
不是儿子的话不行
首先是别人儿子
然后你是第1 3 5个儿子
选出来
那怎么来写
这块就可以写上公式了
这里面有一个这样的变量
这个变量是自然数n
然后比如说
我们想得出这个n
是会从0一直往后计算的
从0一直往后计算的
自然数
789代表无数个
你有多少个元素
它能把你查到哪
然后我们如何利用这个n
把这样的基础和偶数选出来
就可以这样
都是一些小公式
比如说2n
这是可以的
2n
然后加
你必须得这么来写
连起来
不能写空格
这里面不能接受空格
2n加1是啥
2n加1
咱看一下呗
这不是基础是偶是吧
关键看咱这个CSS
从这开始查的数
是不是就意思
刷新是不是1 3 5
没问题吧
那CSS开始从这
这个不是CSS开始从这查数
n从这开始查数
n听我说
不是CSS从这查数
刚才最严重的一个口物
这个你千万别那么计
CSS是从1开始查数的
一会给大家讲
但是n
n是第几个
n是从这开始查数的
n是从
从这开始查数的
是不是自然数
听我说
n是自然数
ok
是不是没有问题
n是自然数
没有问题吧
然后咱们来看
那我要是2n
2n
2n是不是啥
是不是就偶数
因为都乘2
0乘2
然后1乘2
2乘2的4
所以说
这是第2个
是吧
选出来了
第4个选出来了
是吧
这样的一个东西
然后我再说一下
CSS
n是从0开始查的
为啥我给你讲这个东西呢
我怕你和CSS来混
CSS还不是变成圆了
所以它查数是从1开始查的
n是打0开始的
打0开始
CSS从1开始
啥意思
挺好
比如说我2n加1
2n加1
回到刚才的问题
n0的时候
这个值得多少
是不是1
n0的时候
那第1个是不是变色
然后n2的时候
是不是
n0的时候
这个是不是
我在想
n0的时候是不是1
然后n1的时候
是不是3
也就是135会变色
是吧
135在这里面被选中成啥了
是不是就是135
对吧
我为啥说强调这个事呢
因为有些东西可能会觉得
乘个这是第0个呀
这是第2个呀
这是第4个呀
是吧
那你这变的
这到底怎么选对吧
听你挺好
CSS从1开始查
但是n是自然数从0开始
能懂我意思吗
OK
这个能懂我就OK了
也就是CSS
按人类查数的方式来查就完事了
这个n就是自然数
你就忘掉
JS的查数规则
OK
这就是自然数和人查数的方式
能懂吗
没问题
所以这块2n
是吧
2n
2n的啥
2n是不是这样了
是不是这样了
对吧
偶数选出来了吧
其实你要选偶数的话
和选基数的话
有个单词
R的
是基数的意思
它直接就把你选基数了
然后
偶数的意思
它就把你选偶数了
其实你那么写
这么写都可以
这个就便于你去写的
你如果想选
第一个
或者第二个
或者第三个
选一个的话也可以
直接来写1
就可以了
这个再次证明了
咱CSS是
打1开始计算的
是吧
打1开始查的
那些3
没有问题
是吧
3没有问题
OK
就这样的一个东西
所以这一块
是没有问题
然后它还有一个
倒着来操作的
就是称干说
这里面
我添一个-1行不行
添一个-1行不行
刷新
不行
写了
在这呢
叫n's last of child
n's last child
这里面加一个
last
就是倒着查的
倒着查
你别写-1了
就写一个
就倒着第1个
然后倒着第2个
add 什么什么
n 什么什么算
都一样
打后面往前算的
OK
是这样的一个东西
然后把它恢复回来
拿这个n's child
来计算
n's child
听我说
现在是不是DIV
里面只有P
没有其他的
如果我加一个
我加一个-0
OK
看啊
我加一个-0
然后我现在选P
叫第1个孩子的P
就叫第1个孩子
写这个孩子是P
或者说我选择P
然后这个P
必须满足第1个P
或者说我选择第1个P
这个第1个P
不是
我这么来说
至少我选择一个第1个孩子
并且第1个孩子是P
第1个孩子是P吗
他是
这种写法
都是考虑其他元素的
第1个孩子
是不是Ziban
不是P
那我当然不能给你变色了
但第2个孩子
是不是P呢
我选择第2个孩子
并且是P的情况
是不是能选中
没有问题吧
首先就是
首先我选中P
而且这个P是第1个孩子的话
你会变色
不是第1个孩子
是第2个孩子变色
是第2个孩子
没问题吧
那这块我比如说
我加一个-a的
-a的什么技术
是不是1,3,1,3,5
要变色
那是P里面的1,3,5吗
还是在
所有的孩子里面
插1,3,5
是不是在所有的孩子里面
因为1不是P
所以没选这个3,5
没有问题吧
所以说记住
这种形式的
从这儿一直到这儿
都考虑其他元素
对他们的影响
我给你们记住
这种写法
都考虑其他元素
对他们的影响
所以说在
编程的时候
这种写法
这5种写法
并不常用
咱们常用的是什么
常用的是
下面5种写法
因为下面5种写法
都不考虑
其他类型的元素
对他们的影响
OK
咱们来开启
下面这个的拼张
OK
下面这些
咱们真是
茶一饭后
经常用的一种情况
比如说现在
网选DIV
下面一个P是吧
那不能写DIV
P什么呢
第一个P叫FIRST
FIRST
ALF
挺好
这块叫TAP
叫什么呢
第一个
TAP
而且呢
是我这个类型的
第一个孩子
是不是
类型的是
类型的
你看多少个
这么多
类型里面的第一个
是不是他
所以是这块
变个颜色
OK
刷新
是不是他变色了
不考虑什么其他的
是吧
然后再来一个
LAST OF TAP
OK
这样吧
其他的没有任何问题
比如说这里面
也是
外面有个P的话
它依然成立
没有问题
好
然后再往下来看
再往下来看
看什么呢
FIRST OF TAP
LAST OF TAP
这一两
记住咱们选择
第一个元素
或者后一个元素的时候
一旦你要这么去选择了
一般情况下
咱们都是要选择
类型的第一个
是吧
排除干扰吗
当然了
你要真的选选
第一个元素的话
你写这个就完事了
但是话又说回来了
如果你选择
这种其他类型
都跟着
相干扰的一个
这样的一个写法的话
你又得确定
第一个是啥类型了
哎呀
这个东西怎么说
就这么来写
就未必方便了
是吧
你又得确定
第一个是什么类型
因为有可能你不知道
是吧
然后你又得确定
它是第一个
是吧
你如果说
你知道类型
知道第一个
你拿这个来写也多好
是吧
换句话说
相对场景下
都比这个要方便
当然确实有一些情况
你可能会用到这个
几少数
一般情况下都这个
或者这个
什么的
也是你只有我一个
只有我一个儿子
并且是这个意思
只有我一个类型的儿子
这个类型的儿子
你只有我一个是可以的
比如说这个 only of type
原来那个 only
only child
是不是必须只有一个儿子
有啥
其他的都不行
不管是不是一个类型都不行
是吧
这个里面是
方款要求了
比如说
我是独生的儿子
比如说我
父亲只有我一个儿子
那我算
这里面 only of type
这个是不是可以
是吧
你有一个
女儿没事的
是吧
我当也可以
我当这种
刚才这 only of type
也可以是吧
当然
你要是再有一个P的话
这就不行了
你就不是独特的
类型的一个自然数了
是吧
你就不是一个特有的了
你有重复的了
这就不行了
就 only of type
然后重点在这里
重点就是
n of type
n of last type
最大东西就是
取反呗
一个正常
n of type
是我最常用的
也是基本上
所有工作的
同事们最常用的
它是找啥呢
它是找同类型的
这几个什么的
它也可以写公式
但这里面
就比较方便一些了
比如说
上面有这个东西
比如说n of type
是不是就是它
是吧
n of type
2的
我不管其他类型了
我只在我们的类型里面
查出我
是吧
不管你
这里面
依然可以添n
什么东西
是吧
n of type
一是打
第1个
开始礼pl
是吧
但是n
又意
n2
n
就出了
从
ités
从第3 cooking
这引 Из
你自己玩一玩
玩一玩
自己
自己知道
这种回事
这个27
比较简单
n是什么,n是of last tab,n是of last tab
一般情况下咱没有那么复杂的需求
能用到这个的从第几个开始查就不错了
就后面添一个n加几就不错了
一般就2n,2n加1,一般就n,或者n加1
或者n,或者2n加1,或者r的,1n就不错了
这些个选择器基本上就给大家讲完了
所以说你看着比较多,但是比较简单
这些个东西咱们应用的场景在后面的编程里面
基本上是天天键,月月键
所以这个东西我就不过多给你强调了
反正咱们那个时候会天天键的
尤其这个n sub tab,n sub tab咱可以选择
这个它是别人的资源素
然后是第几个资源素咱可以选这个东西了
所以它比较方便
但是有个强调的一点就是你一定要记住前面添谁
你要选ry,你就要选ry是吧
你要选span就要选span
你选ry你绝对前面不可以写
你要选ry你不可以写ul,你知道吧
不是ul下面的几个资源素
是ry是ul的资源素
然后第几个资源素的ry是吧
是这个逻辑
然后接下来咱们讲这几个知识点
讲完之后咱们就可以留作业了
就可以留作业了
第一个是ampli
ampli是什么意思
ampli是必须是这个元素
是空的状态下
才叫ampli
这样吧
每个是空
就看不出来
是不是看不太出来
看不太出来
没关系
一个
写个span
最后一个
写上234
然后中间
啥都不写
然后呢我给
ampli的
ampli的这样的一个元素
加上一个
border
然后呢加上一个
高度
这个ampli什么意思
ampli就是这个元素里面
真的要啥都没有
有点像什么呢
有点像 has child knows
has child knows
我不知道给你取这个意思恰不恰当
因为我怀疑你未必能想得起来
恰当恰当到这
我怕这个不恰当
这个粒子绝对贴切的
不是元素
看这里面有没有
节点
有节点就不行
比如说我在这块
我再加一个div
再加一个div
然后来个困格
看看第几个div变
是吧
第四个都不行
但是啊
这里面我加上注尸行不行
注尸算不算
这个吧
你看看吧注尸是
算的
注尸是不算做内容的
把这个东西写成注尸
它是算作有效果的
算作有效果的
注尸在这里面
是不算一个这样的一个节点的
但其他的形式是都算节点的
能懂我意思吧
这个和js里面还是有点小小的区别的
注尸在js里面也算一个节点
叫common的节点
这个元素类型是8是吧
OK
这也是empty
empty已经用场景不多
checked
checked比较好玩
它是一个元素被选动状态
这个在咱们的矩块里面
也是有提及的是吧
比如说咱现在写一个这样的一个label
这里面label为了绑定的
把前面的一些文字和这个
对吧
一个小惊喜
我写个小功能吧
然后后面来一个input
把它绑在一起点这个小惊喜
相当于点了一个input是吧
input咱换成checkbox
然后呢
checkbox
这里面有一个
就不用添查了
后面写个span
然后刷新
然后现在咱们要干嘛呢
我们可以改变
比如说在这个input
可以点checked
可以写checked
然后就是inputchecked完之后
然后改一个这样的背景颜色
我都不知道这个input能不能改背景颜色
能改背景颜色吗
点完之后
就是显示不出来的是吧
显示不来怎么办呢
高宽高吧
宽高吧
这个肯定是能显示的
点一下变大了
咱不这么练
这么练没进去
这个肯定是你一看就知道这个checked
怎么来用吧
我顺便给你用一个比较好玩的东西
咱们要实现一个小功能
就比如说有一天邓嫂
在这个浏览这样的一个天猫
或者什么什么网站是吧
忽然点了一个网站了
一个网站里面有个右下角是吧
或者左下角
有一行小字就要给你一个小惊喜是吧
你点完之后惊喜是吧
这个网站里面出现一些内容是吧
那怎么来写呢
首先是
首先怎么着
首先咱们给这个四半
点完之后给这个四半加个背景页色
然后给它添点内容
你成个CSS怎么添内容啊
能添内容啊
伟雷你还记得吗
那首先的这么来了是吧
Into的网号checked
它被点击的时候
四半变
你看一看
你说这东西能实现吗
它点完之后咱们要操作四半
这个好像在之前的CSS里面
咱们好像不设计吧
除非是咱们加那个tarbit
毛点毛底下是吧
但是这个input又不是A标签
毛不上去啊
不接受JS真行吗
这种结构下是可以的
当咱们学了CS3之后
有了更丰富的这样的一个视野知识之后
你会发现咱们CSS
一定是这个元素标签
确能操作另一个元素标签
简单操作啊简单操作改变的状态是可以的
那怎么来呢
你看好还记不记得咱们要选那个加号
选择的兄弟
下一个兄弟元素节点
并且是马度条件的
是吧
然后马度条件是吧
然后我要加它的背景颜色
背景颜色是green是吧
一点就变绿了是吧
变绿了
然后再加点checkt的
checkt的加上Span
怎么着after
after里面添啥
添content的是吧
content的添啥呢
content的然后再试一个color
color是white是吧
绿龙凸点白
这个是吧
然后这块写隔壁老王
然后隔壁老王
然后呢
电话
电话插着插是吧
请
务必
小心形式是吧
就打
一点踏什么后面的东西就出来了
给不了老王电话啥
请务必小心形式是吧
登扫一看
然后你登哥变这啥是吧
开玩笑
咱们说了嘛真插不进
水泼不入
真插不进水泼不入
全部都因为你们登哥
睡觉不打糊涂是吧
ok啊
我们登哥总为一个教育事业
这个
无私奉献是吧
这真是确实啊
在我们这个教育行业里面
就是我们的一杯的楷模
总无私奉献
确实
这个我们给这个称号吧就教户啊
咱们前段学习的教户
这个教具之处说
来哈咱们接个来看
enable disable
这玩意都没什么可讲的
这个人是啥呢
也不常用
说了吧说了吧
比如说这是一个input
这是一个input
这是一个input的
这是俩input
这几眼了呢
这下边是一个
下面这input我写了一个disable的
able的
怎么搞的
今天是手撒的
因为这种属性
disable的它的值也是等于disable的
所以咱们写一个属性没人可以了
结果不多藏掉了
然后刷新
你看不着是吧
看不着的话咱们这样
像素
solid
这个就有
这个是能用的
这个你看我死活点用不了
它就disable的用不了的
咱们选择器
可以选择出enable的
enable的
和disable的
反正enable你要用的话
肯定是页面里面有disable的
这样的东西
但现在咱们页面里面
冲到disable的这样的情况
特别少啊比如说这个disable了
我就给它改一下改成什么呢
改成一向素的这样的一个边框是吧
比如说给它改成
就想想
改成这样的吧
比如说背景颜色
没事
solid
solid是吧
f20是吧f20
然后刷新
刷新就变成这样了是吧
然后给它来个背景颜色
背景颜色
fcc是吧刷新就变成这样了
然后再给它加点boxshadow
是吧boxshadow
筛一下是吧多少钱咱没有讲这个shadow
对吧筛一下
boxshadow
是吧boxshadow一下是吧
它代表动用的
加个背景是吧
加个你们认可喜欢的背景
这个绿色
刷新就这样了
它是能用的它代表不能用的
这东西就被选中了
但是如果说有这个页面里面disable的这样
input的话你要是想起来
这个东西可以选的它是有一种
有一种伪类的状态的disable
inable状态
然后red only和red
这玩意吧
也不怎么常用啊
我觉得不能啥了不写这个了
我写一个red only
听好啊这个属性是这么来写
可别被css迷惑了
你也加boxshadow
就这么来写而且都是小写的
red only这块等于也是red only
所以说只写这个可以了
然后你来写个y6
y6是你只能
只能臭渣
真干不了别的
干不了别的
刷新
这咋不需要了
你只能臭的干不了别的
red only
你看我切剪盘改不好使
改不了只能复制信息
只能复制信息
所以说这种攻略状态
我们也是可以选的
叫red
然后在里面写咱们
color
用个红的
刷新
这个都被选中了
然后这个red only
可不可写的正常的状态咱就不写了
因为用处也不大多
这些就是咱们css3
所增加的所有的
选择器的部分了咱们就给大家
完全充分的都讲完了
然后回去一定按照我课堂讲的
你逐一艾克的去练一练
我注意的部分记成笔记
一定要写下来
我留两个作业
第一个是according list
according list是一个手风琴效果
第二个是taps
taps是咱们的一个卡片
选项器
你要拿今天学的css3
的一个选择器
去完成这两个功能
这个功能呢
手风琴这个功能我给你写好了
你可以看一下但我不把代码发给你
这个点它
要出现这样的内容是吧
就这样的
这个内容你回去给我实现了
你要写的比我要炫烈一些
因为我没怎么加装饰
然后呢接下来还有写一个
拿css3给我写个选项卡
选项卡我拿js的时候是不是给你写过
我记得说js在讲dum之前
第一节给你探究dum课的时候
我就写过一个选项卡是吧
css3你给我写一个选项卡
就拿咱今天学的东西
一个选项卡一个手风琴这样一个效果
写完了之后你留着
这个东西你要统一交给我
这个东西你要是不交权的话
不好意思下个阶段的课是不给那个
你必须得给我写完
写完才可以啊
该有的练习你必须得练
多了就不多说了咱们这节课就先到这
针对这节课的一些支持点
一定要好好回顾一下咱们
接下来就不讲选择期的部分了
OK那咱们就先到这
拜拜同学们